＃ 今日実施したこと
・AI のベクトル埋め込みに関する記事を読んだ
https://qiita.com/yuji-arakawa/items/14a26f038740e7b89f3c

1. 言葉を「空間」に配置するという発想の美しさ
人間は言葉を「意味」や「文脈」で理解しますが、コンピューターは本質的に数字しか扱えない。
ベクトル埋め込みは、言葉を多次元空間上の「座標」に変換することで、
「意味の近さ」を「距離」として計算可能にした点が非常に興味深い。

2. 「曖昧さ」を許容する柔軟性
従来のキーワード検索（完全一致）とは異なり、ベクトル埋め込みは「ニュアンス」を捉える。
「お腹が空いた」と「何か食べたい」という異なる文章が、空間上で近い位置に配置されることで、
AIはより人間に近い感覚で「意図」を汲み取れるようになった。

3. 世界を繋ぐ共通言語
ベクトル埋め込みの凄さはテキストだけにとどまらない。
画像、音声、動画 もすべて同じベクトル空間に並べることができるとのこと。
「猫の写真」と「"猫"という単語」を同じ座標の近くに置くことで、画像検索や生成AIが可能になっている。

あらゆる情報を「数字の羅列」という共通言語に翻訳することで、
世界中のデータを繋ぎ合わせているのだと思うと、非常にダイナミックな技術だと考える。